Arp Schnitger (* 1648, vermut­lich in Schmalen­fleth; getauft am 9. Juli 1648 in Golzwar­den; begra­ben 28. Juli 1719 in Neuen­felde) war einer der berühm­tes­ten Orgel­bauer seiner Zeit und der Vollen­der der nord­deut­schen Barock­orgel. Sein Wirkungs­kreis erstreckte sich über Nord­europa, wo er über 100 Orgel­neu­bau­ten schuf und stilbil­dend war. Neben der Haupt­werk­statt in Hamburg arbei­teten Gesel­len und Mitar­beiter in Filia­len zwi­schen Gronin­gen und Berlin, um von dort aus neue Orgeln zu errich­ten oder ältere Werke zu unter­hal­ten oder umzu­bauen. Schnitger konzi­pierte seine Werke mit rauschen­den Mixtu­ren und star­ken Bässen zum einen für die Beglei­tung des Gemeinde­gesangs. Zum ande­ren dien­ten sie der Darstel­lung der nord­deut­schen Orgel­schule, die sich in den von der Kauf­mann­schaft organi­sier­ten Abend­musi­ken der Hanse­städte entfal­ten konnte. Etwa 30 seiner Instru­mente sind in ihrer Grund­subs­tanz noch erhalten.